Bonjour !
Nous sommes lundi 25 janvier 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Paris : un adolescent violemment agressé.
Le 15 janvier dernier dans le 15e arrondissement de Paris, un adolescent de 15 ans, Yuriy,
était violemment frappé à terre à coups de poing, de pied et de barres de fer par une dizaine de jeunes.
Son pronostic vital engagé et hospitalisé d'urgence,
Yuriy souffre de plusieurs blessures, notamment plusieurs fractures graves du crâne.
Après quelques jours dans le coma, il s’est réveillé, ses jours ne sont plus en danger mais nécessitent des soins intensifs.
Cette agression a provoqué une forte émotion dans le pays.
Un conseiller d’Emmanuel Macron s’est entretenu avec la mère de Yuriy pour lui assurer du soutien du président de la République.
Des personnalités du monde du spectacle et du sport ont aussi apporté leur soutien au jeune homme, dont le comédien Omar Sy et le footballeur Antoine Griezmann.
Une enquête a été ouverte pour tentative d’homicide volontaire,
et les enquêteurs semblent pour l’instant privilégier la piste d’un règlement de comptes entre bandes rivales.
Vaccin Covid 19 : scandale en Espagne.
La campagne de vaccination contre la Covid 19 a commencé le 27 décembre en Espagne.
Les vaccins sont destinés prioritairement aux résidents de maisons de retraite et au personnel soignant.
Mais des militaires haut gradés et des responsables politiques se retrouvent au cœur d’un scandale pour avoir reçu le vaccin,
choquant l'opinion publique espagnole.
Le chef de l’État major le général Miguel Ángel Villarroya a ainsi été contraint à la démission.
Des élus et responsables politiques de tous bords ont aussi été limogés ou obligés de démissionner.
L'Espagne compte environ 55 400 morts et totalise près de 2,5 millions de cas, selon les chiffres officiels,
et les contaminations continuent à augmenter, la courbe épidémique ayant en effet bondi après les fêtes de fin d’année.
Mondial de hand : la France en quarts.
Lors du Mondial de handball qui se déroule actuellement en Egypte, la France a hier battu le Portugal 32 23.
Les Bleus ont fait preuve d’une grande lucidité, montrant un jeu offensif, alternant montées de terrain rapides et jeu placé patient.
Les Français sont toujours invaincus dans ce Mondial,
après avoir battu la Norvège, l’Autriche et la Suisse lors du tour préliminaire,
puis l’Islande, l’Algérie et donc hier le Portugal lors du tour principal.
En quart de finale mercredi, les Français rencontreront soit l’Espagne, soit la Hongrie.